# Réunion du Conseil d'Administration de Zeste de Savoir 24/06/2023

La réunion débute à 18h07, tous les membres du CA sont présents :
- Justin Poncet (qwerty)
- Jean Lapostolle (Melcore)
- Antoine Rozo (entwanne)
- Amaury Carrade (Amaury)
- Willy Konguem Mbouguen (firm1)
- Étienne Guesnet (Gabbro)
- Antoine Claisse (Rockaround) — départ à 18h13
- Alban Traineau (Situphen)

Il est question de l'attribution des postes du bureau.

Amaury se propose de garder son poste de président.  
Antoine R se propose de rester secrétaire si personne d'autre ne veut du poste.  
Willy se propose de rester trésorier si personne d'autre ne se propose.

Résumé des rôles:
- Le trésorier gère les comptes, les factures et la comptabilité.
- Le secrétaire envoie les convocations aux assemblées et rédige les compte-rendus

Situphen veut bien se proposer au rôle de trésorier mais n'est pas sûr de vouloir s'enrôler pour le poste tout de suite.

> - [Amaury] Est-ce que la composition du bureau peut changer en cours d'année sans AGE ?
> - [Justin] Oui sous condition de redéclarer à la préfecture.
> - [Antoine R] On ne fait pas de déclaration actuellement.
> - [Étienne] Il faut normalement au moins déclarer le bureau.

Situphen se propose alors de prendre le poste de trésorier en duo, quitte à prendre la relève en cours d'année.

Antoine C doit quitter la réunion à 18h13.

Justin est intéressé pour faire la même chose sur le poste de secrétaire.

Jean est intéressé pour assister Amaury dans son rôle, sans vouloir prendre la relève.

Les postes proposés sont donc :
- Amaury en tant que président ;
- Willy comme trésorier ;
- Et Antoine R en secrétaire.

Vote pour les rôles : la composition est acceptée avec 7 votes pour et 1 absent.

Le CA décide qu'il se réunira en septembre et décidera de la date fin août à l'aide d'un sondage, ou plus vite si besoin.

La réunion du CA prend fin à 18h18.
