*Association Zeste de Savoir*

*9 rue Jean Yole, Appt 6 - 85260 L'Hébergement - France*

# Procès-verbal de la réunion du conseil d’Administration du 5 mai 2014

Le 5 mai 2014 à 21 heures, le Conseil d’Administration de l’association Zeste de Savoir s’est réuni électroniquement.

Étaient présentes les personnes suivantes :

- Sébastien Trutié de Vaucresson, Président de l’association
- Christian Dreher, Trésorier de l’association
- David Roux, Secrétaire de l’association
- Matthieu Bonan
- Alexandre Demode
- Chantal Gribaumont
- Willy Konguem
- Gérard Paligot
- Geoffrey Royer

Ne pouvant être présent, Christophe Gabard a donné procuration à Willy Konguem.

Avec 9 membres + 1 procuration sur les 14 personnes constituant le Conseil d’Administration, le quorum est atteint.

Le Conseil d’Administration était présidé par Sébastien Trutié de Vaucresson en qualité de Président de l’association. Il était assisté par David Roux en qualité de Secrétaire.

Le président de séance met à la disposition des présents l’ordre du jour suivant :

1. Choix des mandataires pour l’ouverture du compte en banque de l’association ;
2. Choix des mandataires pour la gestion du compte en banque de l’association ;
3. Choix de la personne chargée de souscrire l’assurance de l’association
4. Choix de la personne chargée de faire les démarches auprès de la CNIL pour le site zestedesavoir.com et l’association ainsi que de mettre à jour les CGU du site en conséquence.

Après débat, le président met successivement aux voix les délibérations suivantes :

## 1 ère délibération

Le Conseil d’Administration désigne à l’unanimité Sébastien Trutié de Vaucresson et Christian Dreher comme mandataires pour l’ouverture du compte bancaire de l’association.

## 2 ème délibération

Le Conseil d’Administration désigne à l’unanimité Sébastien Trutié de Vaucresson et Christian Dreher comme mandataires pour la gestion du compte bancaire de l’association.

## 3 ème délibération

Le Conseil d’Administration désigne à l’unanimité Christian Dreher pour la souscription de l’assurance de l’association.

## 4 ème délibération

Le Conseil d’Administration désigne à l’unanimité David Roux pour effectuer auprès de la CNIL les démarches administratives relatives au site zestedesavoir.com que de mettre à jour les CGU du site en conséquence.

---

Il est dressé le présent procès-verbal de la réunion du Conseil d’Administration de Zeste de Savoir.

*Date et signature du Président de séance et du Secrétaire de séance*
