*Association Zeste de Savoir*

*162 rue Saint-Maur - 75011 Paris - France*

# Procès-verbal de l’Assemblée Générale Ordinaire du 8 avril 2017

Le 8 avril 2017 à 15h, les membres de l’association Zeste de Savoir se sont réunis en Assemblée Générale ordinaire (AGO) chez François Colin – 6 place du 11 novembre 1918, 92300 Levallois-Perret.

Étaient présentes les personnes suivantes (physiquement ou à distance via Skype et Framatalk) :

- Christophe Gabard, Président
- Matthieu Bonan, Trésorier
- David Roux, Secrétaire
- Arnaud Calmettes, Vice-Président
- Augustin Laville, Vice-Secrétaire
- Mehdi Benharrats
- Guillaume Chirache
- François Colin
- Baptiste Clavié
- Hugo Courtecuisse
- François Dambrine
- Victor Felder
- Willy Konguem
- Victor Michel
- Gérard Paligot
- Antoine Rozo
- François Thiré

Procurations :

- Quentin Gliech a donné procuration à Victor Felder
- Médéric Munier a donné procuration à François Colin
- Geoffrey Royer a donné procuration à Arnaud Calmettes
- Gautier Szukala a donné procuration à Matthieu Bonan

Christophe Gabard préside la séance. David Roux est le secrétaire de séance.

Après les salutations d’usage, le président de séance rappelle que l’Assemblée Générale Ordinaire est appelée à statuer sur l’ordre du jour suivant :

1. Rapport d'activité de l’association
2. Bilan moral du Président
3. Bilan financier du Trésorier
4. Modification des statuts et du règlement intérieur-
5. Fixation du montant des cotisations
6. Renouvellement des membres du Conseil d'Administration
7. Questions diverses

## Bilan moral du Président

Le Président de l’association, Christophe Gabard, nous fait part des avancées des démarches administratives et notamment celles relatives à le reprise en main du compte bancaire de l’association. Le compte est de nouveau accessible et les démarches auprès de la Préfecture sont terminées.

Le Président se félicite de la participation de l’association au Capitole du Libre de Toulouse en novembre 2016 et espère que l’association réitèrera une telle présence à d’autres événements cette année. Il tient tout particulièrement à remercier Nathanaël Jourdane pour son implication dans l’organisation de la présence de l’association au Capitole du Libre.

## Bilan financier

Matthieu Bonan nous présente le bilan financier de l’année passée. Étant en phase de transition, il n’y a pas eu de cotisations pour l’exercice 2016. Le solde du compte de l’association s’élève à 870,25€ auxquels devront se soustraire les remboursements auprès de certains membres des sommes avancées pour un montant de 391.11€.

En restant sur la même infrastructure, il est prévu des dépenses s’élevant à environ 547€ pour 2017. Ce qui, couplé à une provision de 60% en cas d’imprévu au niveau de l’hébergement des serveurs, donne un budget prévisionnel d’environ 900€ pour 2017.

Le Trésorier propose donc une cotisation de 30€ pour cette année. Après discussion, notamment au sujet des étudiants qui ont un budget plus restreints et face au fait que le nombre d’adhérents à l’association augmente, ce montant est révisé à 25€ et adopté à l’unanimité par l’AGO. Il sera soumis au vote du CA pour mise en application officielle.

Dans le futur, la mise en place de deux montants de cotisation sera étudiée. De plus, le Secrétaire rappelle qu’en cas de difficulté de paiement, le CA étudiera chaque cas individuellement et qu’il n’y a donc pas lieu de s’inquiéter.

Le sujet des dons revient sur la table mais cela n’est pas une priorité pour les membres du Bureau.

Le budget devrait rester stable car Victor Felder, responsable technique du site, précise que le dimensionnement des serveurs suffit largement à nos besoins actuels et à moyen terme.

Le Trésorier mentionne aussi le fait qu’une vérification de la police d’assurance de l’association sera effectuée dans les plus brefs délais.

## Rapport d’activité

François Colin présente les chiffres relatifs au site Web Zeste de Savoir. Les chiffres sont bons malgré le creux observé durant l’été 2016. Il est également noté que les membres se connectent plus en semaine que le weekend. La fréquentation a été en hausse entre septembre 2016 et janvier 2017 et s’est stabilisée depuis.

Il semblerait qu’une certaine routine se soit installée au sein de la communauté du site. L’accent devrait être mis sur la publicité en dehors du site car actuellement personne ne parle de nous.

Certains membres, et en particulier Arnaud Calmettes et François Thiré, suggèrent l’organisation de meetups ou de « hackaton – rédacthon ». A ce sujet, Hugo Courtecuisse annonce qu’il va voir avec son employeur s’il est possible de prêter une salle à l’association le temps d’une soirée pour organiser de tels événements communautaires.

L’équipe Communication poursuit à son rythme de croisière. Le rapport d’activité est adopté à l’unanimité.

## Cotisation

Elle sera fixée par le CA comme en se basant sur la proposition de l’AGO de 25€.

## Modification des statuts et du règlement intérieur

Seules de mineures fautes de frappes ainsi que le montant de la cotisation seront ajoutés aux documents officiels de l’association sous contrôle du CA.

Cette proposition est adoptée à l’unanimité.

## Élection du Conseil d’Administration

Après consultation des membres présents, se représentent au Conseil d’Administration les personnes suivantes :

- Matthieu Bonan
- Arnaud Calmettes
- Florent Chapelle
- Baptiste Clavié
- François Colin
- Christophe Gabard
- Willy Konguem
- Augustin Laville
- Adrien Morison
- Gérard Paligot
- David Roux
- Gautier Szukala
- François Thiré

Se présentent également cette année :

- Quentin Gliech
- Geoffrey Royer
- Antoine Rozot

Ne se représentent pas :

- Florent Chapelle
- Victor Felder

L’Assemblée Générale Ordinaire élit à l’unanimité les membres sortants qui se représentent et les nouveaux postulants.

---

Il est dressé le présent procès-verbal de l'Assemblée Générale Ordinaire.

*Christophe Gabard - Président de Zeste de Savoir*

*David Roux - Secrétaire de Zeste de Savoir*
