*Association Zeste de Savoir*

*9 rue Jean Yole, Appt 6 - 85260 L'Hébergement - France*

# Procès-verbal de l'Assemblée Générale constitutive du 11 avril 2015

Le 11 avril 2015 à 19h15 heures, les membres de l'association Zeste de Savoir se sont réunis en Assemblée Générale ordinaire dans les locaux de l’AGECA, 177 rue de Charonne 75011 Paris.

Étaient présentes les personnes suivantes

- Sébastien Trutié de Vaucresson, Président ;
- Christian Dreher, Trésorier ;
- David Roux, Secrétaire ;
- Loup Balleyguier ;
- Alexis Cadoret ;
- Arnaud Calmettes ;
- Florant Chapelle (via Hangouts) ;
- François Colin ;
- François Dambrine (via Hangouts) ;
- Nicolas Dessart ;
- Victor Felder (via Hangouts) ;
- Christophe Gabard ;
- Chantal Gribaumont ;
- Willy Konguem ;
- Simon Landrault (via Hangouts) ;
- Adrien Morison (via Hangouts) ;
- Gérard Paligot (via Hangouts) ;
- Geoffrey Royer.

Procurations

- Matthieu Bonan a donné procuration à Christophe Gabard ;
- Baptiste Clavié a donné procuration à Willy Konguem ;
- Médéric Munier a donné procuration à François Colin ;
- Gautier Szukala a donné procuration à Sébastien Trutié de Vaucresson.

Sébastien Trutié de Vaucresson préside la séance. David Roux est le secrétaire de séance.

Après les salutations d’usage, le Président rappelle que l’Assemblée Générale constitutive est appelée à statuer sur l’ordre du jour suivant:

1. Rapport d'activité ;
2. Bilan moral du Président ;
3. Bilan financier ;
4. Bilan des commissions ;
5. Vote de la cotisation pour l'année 2015 ;
6. Modification des statuts et du règlement intérieur ;
7. Élection du nouveau Conseil d’Administration (CA).

## Rapport d'activité

Le Président, avec l'aide de François Colin présentent les chiffres relatifs au site Web Zeste de Savoir. Les chiffres sont bons et en progression constante malgré un creux en octobre 2014. C'est en grande partie une reprise de l’article publié sur le site pour célébrer les 2000 membres.

Du point de vue de la validation des tutoriels, 28 sont en attente dont la moitié de Mewtow. Le staff du site a décidé d'alterner les publications afin de varier le contenu présent sur la page d'accueil.

L’équipe de communication est félicitée pour son bon travail bien que l’on remarque que peu de personnes parlent du site en dehors des communiqués officiels. Cet état est imputé à la relative
jeunesse du site.

Les membres du staff du site font la remarque que la communauté est très agréable et arrive à s'autogérer. Très peu de bannis qui le sont, pour la plupart, pour des raisons de publicité non autorisée.

Le rapport d’activité est adopté à l'unanimité.

## Bilan moral du Président

La seule activité significative de l'association a été l’ouverture de celle-ci et les démarches administratives qui ont suivies (compte en banque, assurance...).

Il est remarqué que le CA a très peu agis vis-à-vis du site car, comme mentionné auparavant, la communauté se gère toute seule. Et ce, même sur les sujets importants tels que la potentielle mise en place de Google Ad-Words qui a pour le moment été refusée. Les membres présents décident de mettre le sujet de la publicité de côté.

David Roux demande où en est le transfert des noms de domaine à l’association. Le Président répond que le processus est en cours mais prend du temps.

Une discussion est engagée à propos de l'utilité d’avoir un forum Staff et un forum CA séparés. Il est décidé de garder ce schéma car cela marche bien.

Ensuite, plusieurs pistes de diversification sont évoquées :

- Participation à des conférences et évènements extérieurs à l’association : oui si invité car difficile à assurer seul avec notre budget actuel ;
- Production de goodies : flyers, t-shirts... Il est encore trop tôt pour démarrer ce genre d'activité mais l’idée est intéressante ;
- Intervenir dans des établissements scolaires afin de faire un exposé sur une thématique précise auprès des élèves. Proposition accueillie avec enthousiasme sous réserve de trouver des personnes motivées pour participer à ce genre d’évènement.

Par la suite, le statut des serveurs de pré-prod et de sauvegarde, qui sont actuellement extérieurs à l'association est évoqué. Il est décidé que le nouveau CA devra se réunir d’ici un mois pour en
discuter.

Le Président conclus enfin par le fait qu’il est important de rester concentré sur la vie du site Web qui reste l’objectif principal de l’association.

Le bilan moral est adopté à l'unanimité.

## Bilan financier

Christian Dreher présente le bilan financier de l'association. Celle-ci est bénéficiaire, à la date de l’Assemblée Générale de 360,64€. Montant auquel il faudra soustraire les 92€ pour la location de la salle au sein de laquelle se déroule la présente AG. Ce qui laisse 268,64€ d’excédent.

Une hausse du budget concernant les serveurs est à prévoir car le serveur de pré-prod et de sauvegarde seront sans doute intégré au sein de l'association.

Le Secrétaire fait remarquer qu’en 2014, l'association comptait 31 membres dont 30 cotisants car le dernier arrivant a été exceptionnellement exempté de cotisation par le CA du fait qu'il ait rejoint l’association le mois précédent la présente AG.

Le bilan financier est adopté à l’unanimité moins une abstention.

## Bilan des commissions

### Le poste de directeur technique

François Colin et Arnaud Calmettes ont occupé ce poste lors de l’année écoulée. Pour rappel, le directeur technique est le garant des choix techniques et technologiques du site Zeste de Savoir.

François Colin rappelle que le dépôt GitHub du site comporte plus de 4300 commits, ce qui en fait un des sites parmi les 2% les plus actifs selon le site OpenHub.

François Colin remarque que le rôle de directeur technique est très bien compris par les contributeurs du site. Par contre, le projet étant open-source, certains points liés au site n'avancent pas du fait que les contributeurs participent sur leur temps libre. Le besoin d'un chef de projet se fait donc sentir ainsi qu’une doublure pour le directeur technique en cas d'indisponibilité de ce dernier.

L'assemblée décide à l'unanimité que le CA devra se pencher sur ce sujet.

### La communication

Chantal Gribaumont présente son rapport pour l’année écoulée.

En dehors du site, la communication de l’association passe par les réseaux sociaux (Facebook, Google+ et Twitter), les mails, les échanges avec les auteurs de tutoriels extérieurs au site...

Chantal remarque que le besoin de communication sur le site lui-même est très faible car ces sujets sont traités parla communauté elle-même. Idem pour l'animation des forums.

L'équipe de communication ne prévoit pas de recrutement pour le moment.

L'idée d'intégrer le compte Buffer (programmation de publication sur les réseaux sociaux) au sein de l’association est laissée aux bons soins du CA.

## Cotisation

Après diverses discussions en lien avec le bilan financier et les prochaines évolutions à venir, l’Assemblée Générale décide à l'unanimité de fixer le montant de la cotisation pour l'année 2015 à 20€ par membre.

## Modification des statuts et du règlement intérieur

Les modalités pour réunir une Assemblée Générale extraordinaire étant trop strictes, l'Assemblée Générale adopte à l’unanimité les changements suivants :

- Présence par voie électronique autorisée ;
- Procurations autorisées.

## Élection du Conseil d’Administration

Après consultation des membres présents, se représentent au Conseil d’Administration les personnes suivantes :

- Matthieu Bonan ;
- Baptiste Clavié ;
- François Colin ;
- Christian Dreher ;
- Christophe Gabard ;
- Chantal Gribaumont ;
- Willy Konguem ;
- Adrien Morison ;
- Gérard Paligot ;
- David Roux ;
- Geoffrey Royer ;
- Gautier Szukala ;
- Sébastien Trutié de Vaucresson.

Se présentent pour la première fois :

- Arnaud Calmettes ;
- Florent Chapelle ;
- Simon Landrault.

L'Assemblée Générale élit à l’unanimité les membres sortants et les nouveaux postulants.

---

Il est dressé le présent procès-verbal de l'Assemblée Générale ordinaire.

*Sébastien Trutié de Vaucresson, Président de Zeste de Savoir*

*David Roux, Secrétaire de Zeste de Savoir*
