*Association Zeste de Savoir*

*9 rue Jean Yole, Appt 6 - 85260 L'Hébergement - France*

# Procès-verbal de l’Assemblée Générale Ordinaire du 16 avril 2016

Le 16 avril 2015 à 15h, les membres de l’association Zeste de Savoir se sont réunis en Assemblée Générale ordinaire (AGO) dans les locaux de PRINE - Paris Région Innovation Nord Express, 48 Rue René Clair, 75018 Paris

Étaient présentes les personnes suivantes :

- David Roux, Secrétaire ;
- Mehdi Benharrats ;
- Matthieu Bonan ;
- Guillaume Boucher ;
- Arnaud Calmettes ;
- Florent Chapelle (via Hangouts) ;
- Baptiste Clavié ;
- François Colin ;
- Hugo Courtecuisse ;
- François Dambrine (via Hangouts) ;
- Augustin Favin-Lévêque ;
- Victor Felder (via Hangouts) ;
- Christophe Gabard ;
- Quentin Gliech (via hangouts) ;
- Willy Konguem ;
- Augustin Laville (via Hangouts) ;
- Adrien Morison (via Hangouts) ;
- Gérard Paligot (via Hangouts) ;
- François Thiré.

Procurations :

- Geoffrey Royer a donné procuration à Victor Felder ;
- Gautier Szukala a donné procuration à Matthieu Bonan

David Roux préside et est le secrétaire de séance.

Après les salutations d’usage, le président de séance rappelle que l’Assemblée Générale Ordinaire est appelée à statuer sur l’ordre du jour suivant :

1. Rapport d'activité de l’association ;
2. Bilan moral du Président ;
3. Bilan financier du Trésorier ;
4. Modification des statuts et du règlement intérieur ;
5. Fixation du montant des cotisations ;
6. Renouvellement des membres du Conseil d'Administration ;
7. Questions diverses.

## Bilan moral du Président

Le Président de l’association, Sébastien Tuitié de Vaucresson n’étant pas présent, il n’y a pas eu de bilan moral.

## Bilan financier

Christian Dreher n’étant pas présent, il n’y a pas eu de bilan financier

## Rapport d’activité

En conséquence de l’absence du Président et du Trésorier sera fait après l’AGO par le Conseil d’Administration (CA) une fois que le nouveau Bureau aura récupéré tous les documents et accès aux comptes de l’association. De même pour la fixation du montant de la cotisation pour l’année 2016.

Cette décision est adoptée à l’unanimité.

François Colin présente les chiffres relatifs au site Web Zeste de Savoir. Les chiffres sont bons et en progression constante malgré une stagnation depuis le début de l’année. Le site Web compte quelques 4400 membres inscrits et validés (c’est-à-dire hors bannis, robots...).

Les membres du staff du site font la remarque que la communauté est très agréable et dynamique même si il faut que le staff canalise un peu plus certains membres.

Le rapport d’activité est adopté à l’unanimité.

## Bilan des commissions

### Le poste de directeur technique

François Colin rapporte qu’OVH est très inconsistant dans la qualité du service rendu. Cette instabilité s’accroit depuis quelques mois. Il fait remarquer qu’il est urgent que l’association trouve un nouvel hébergeur.

La piste principale étant de passer chez Gandi qui, dans un mail, accepte d’intégrer Zeste de Savoir dans son programme de soutien aux associations. L’association devra leur répondre pour exprimer ses
besoins.

Actuellement, les serveurs se répartissent ainsi :

- OVH au nom de l’association : production et beta
- Hébergés par des membres : sauvegarde et monitoring

Il est noté qu’il faudrait trouver un autre administrateur système afin de suppléer l’actuel.

L’assemblée décide à l’unanimité que le CA devra se pencher sur ces sujets.

### La communication

Matthieu Bonan fait remarquer qu’il faudrait ouvrir à plus de personnes de l’association la boite mail de contact.

L’AGO en prend note.

## Cotisation

Elle sera fixée a posteriori par le CA comme expliqué dans la partie « Rapport d’activité ».

## Modification des statuts et du règlement intérieur

La modification du Règlement Intérieur passe par un travail collaboratif disponible sur Github. Les modifications du RI sont disponibles sous forme de Pull Requests (PR) qui seront mergées si votées par l’AGO.

Les modifications proposées sont les suivantes :

- Donner le droit au CA de modifier le RI
- Passage du Bureau à six membres en dédoublant les postes afin d’éviter que le problème de la disparition du Président et du Trésorier ne se reproduise.
- Rendre publics les documents relatifs à l’association si ces derniers ne comportent pas d’informations confidentielles ou portant atteinte à la vie privée.
- Aligner les modalités d’organisations et de déroulement des assemblées Générales Extraordinaires sur celles des AGO.
- Éclaircissement de la définition de « propos discriminatoires »
- Ajouter que l’association ne s’associera pas à des personnes morales ou physiques qui prônent la restriction à l’accès à l’information.

Les modifications du RI sont adoptées à l’unanimité.

Par conséquent, les démarches suivantes doivent être entreprises :

- Mettre en place un partage des documents relatifs à l’association.
- Changer la domiciliation du siège de l’association pour une maison des associations.
- Mettre en place les modifications du RI.

## Questions diverses

### Rôle du CA

Il est noté que la CA a eu jusqu’à présent un rôle passif au sein du site Web. Afin que ses membres soient plus actifs, il est proposé que les membres du CA organisent et prennent en charge les débats au sein de la communauté. Le CA DOIT s’impliquer dans la vie du site.

En cas de besoin d’être identifié en tant que tel, notamment pour passer des annonces officielles, il est proposé de créer un compte générique CA dont l’accès sera donné à tous les membres constituant celui-ci.

La proposition « trouver un moyen pour le CA de participer aux débats et à la vie du site » est adoptée à l’unanimité.

### Participer à un évènement en dehors du site.

Il est proposé que l’association prenne part à un ou plusieurs évènements extérieurs afin de promouvoir le site, l’association, les contenus qu’elle propose ainsi que ses valeurs.

Cette proposition est adoptée à l’unanimité.

## Élection du Conseil d’Administration

Après consultation des membres présents, se représentent au Conseil d’Administration les personnes suivantes :

- Matthieu Bonan
- Arnaud Calmettes
- Florent Chapelle
- Baptiste Clavié
- François Colin
- Christophe Gabard
- Willy Konguem-
- Adrien Morison
- Gérard Paligot
- David Roux
- Gautier Szukala

Se présentent pour la première fois :

- Victor Felder
- Augustin Laville
- François Thiré

L’Assemblée Générale Ordinaire élit à l’unanimité les membres sortants et les nouveaux postulants.

---

Il est dressé le présent procès-verbal de l'Assemblée Générale Ordinaire.

*David Roux - Secrétaire de Zeste de Savoir*
