# Assemblée générale Zeste de Savoir 08/05/2022

Le 8 mai 2022 à 14h, les membres de l’association Zeste de Savoir se sont réunis en Assemblée Générale ordinaire (AGO) sur une visioconférence jitsi.

Étaient présent·e·s :

* Jérôme Tanghe (Deuchnord) ;
* Maxence Martin (Shevek) ;
* Emile Kronenberg (Mimille) — non membre ;
* David Roux (Fumble)  — secrétaire démissionnaire;
* Jean Lapostolle (Melcore) ;
* Philippe Swartvagher (philippemilink) ;
* Justin Poncet (Qwerty) ;
* Alban Traineau (Situphen) ;
* François Colin (Spacefox) ;
* Titouan Soulard (Stalone), parti à 15h10 puis revenu à 15h40 ;
* Antoine Rozo (entwanne) — secrétaire par intérim ;
* Enz Calamia (sgble) ;
* antoinedurup — non membre, parti à 16h10 ;
* Amaury Carrade (Amaury) — président ;
* Florent Chapelle (germinolegrand) ;
* Willy Konguem Mbouguen (firm1) — trésorier ;
* Selma Metaane (Himiko), arrivée à 14h24 ;
* Timothée Barral (Moté), arrivé à 14h36 ;
* Mehdi Benallegue (ToxicScorpius), arrivé à 15h02.

Procurations :

* Rockaround (Antoine Claisse) pour Amaury (Amaury Carrade).

La séance débute à 14h14, présidée par Amaury Carrade. Antoine Rozo est le secrétaire de séance.

Il y avait 15 votant·e·s (dont procurations) avant 14h24, puis 16 jusque 14h36, 17 jusque 15h02, 18 jusque 15h10, 17 jusque 15h40 et 18 ensuite jusqu'à la fin de la séance.

Après les salutations d'usage, le président de séance rappelle que l'Assemblée Générale Ordinaire est appelée à statuer sur l’ordre du jour suivant :

1. Rapport d’activité de l’association
2. Bilan moral du Président
3. Bilan financier du Trésorier
4. Modification des statuts et du règlement intérieur
5. Fixation du montant des cotisations
6. Renouvellement des membres du Conseil d’Administration
7. Produits dérivés et sources de financement
8. Adhésion au café des sciences
9. Questions diverses


Sont rappelées les modalités de vote : ceux-ci se feront publiquement (sauf demande explicite d'un vote à bulletins secrets) à l'aide de messages dans la messgarie instantanée de l'outil de visioconférence (`+1` pour un vote pour, `-1` pour un vote contre et `+0` pour un vote blanc).


## Rapport d’activité de l’association

Le président nous a présenté un rappel de l'activité sur l'année 2021 (avril-mai 2021 jusqu'à aujourd'hui)

Au niveau des contenus, on a constaté un petit ralentissement au début de l'année qui s'est bien rattrapé depuis avec une dizaine de contenus publiés (le dernier il y a quelques jours) avec des cours sur des sujets assez variés (éditeur `ed`, gestion du temps, Python, Javascript, thermique, transformées de Fourrier, accessibilité web) et des articles de vulgarisation (thérapies géniques, portes logiques, preuves de programme, datation au carbone 14, Ignobels 2021, Python 3.10 reconnaissance automatique de chiffres manuscrits, record de décimales de π).  
Aussi, 99 billets (contenus non-vérifiés) ont été publiés en 2021.

Des livres ont été édités à partir de tutoriels proposés sur le site, en partenariat avec deux éditeurs :

* Le C++ moderne aux éditions D-Booker, sorti en août 2021.
* Les réseaux de Zéro aux éditions Eyrolles, sorti en début 2022.

De nouveaux membres ont été recrutés pour renforcer l'équipe de validation et fluidifier le processus (10 nouveaux et nouvelles), le ressenti est plus agréable sur les délais de relecture. Il y a eu beaucoup de remises en questions sur le processus éditorial pour le rendre plus simple et plus clair. L'équipe communication s'est beaucoup enrichie aussi.

On note des évolutions sur le côté technique (surtout de petites mises à jour), un rafraîchissement graphique du site pour le rendre plus cohérent et agréable à utiliser. D'autres projets continuent leur avancée.
Le projet a retiré Google Analytics pour le remplacer par un Matomo auto-hébergé.

L'année a marqué le début de nouveaux projets qui continueront sur 2022-2023 : la diffusion sur de nouvelles plateformes, sociales (twitter, instagram) et audiovisuelles (twitch, youtube).
On a aujourd'hui un studio audiovisuel et une demande de subvention en cours pour continuer vers ce type de contenus.
Une première diffusion en plateau est prévue d'ici le 17 mai. Plusieurs formats d'émissions en direct orientées culture ou sciences sont prévues (vulgarisation scientifique plus que formation), les réflexions éditoriales et travaux techniques ont bien avancé.

Vote du rapport d'activité (à 14h30) : le rapport est approuvé à l'unanimité avec 16 votes pour.


## Bilan moral du Président

Le président nous présente ensuite son bilan moral, complétant le rapport d'activité déjà présenté.

Il indique que l'association avance sur l'objectif de toucher les gens « là où ils sont » et publier des contenus de qualité.
Il est assez heureux de l'évolution de ZdS à titre personnel parce que ça va dans le bon sens, avec une dynamique plus ouverte vers les autres, hors de notre bulle (intégrations avec l'extérieur), la manière dont évolue la communication pour s'intégrer au reste du monde de la médiation.

Le partage de connaissances est une valeur forte de l'asso et doit se faire sans conditions ou distinctions et pouvoir toucher tous les publics.
Le site doit rester accessible à tout le monde, même sur des machines anciennes par exemple.

L'association agit aussi sur la promotion de l'ouverture des connaissances, en incitant les rédacteurs/rédactrices à utiliser des licences libres.

Le président présente ses remerciements à l'équipe technique (notamment Situphen et philippemilik) pour la maintenance du site, sgble pour la mise en place de twitch, ainsi qu'aux différents partenaires (Gandi, éditions Eyrolles, éditions D-Booker).
Il déclare vouloir aller toujours plus loin dans cette idée d'ouverture au reste du monde, est assez content de l'évolution et souhaite que ça continue.

Vote du bilan moral du président (à 14h44) : il est approuvé à l'unanimité avec 17 votes pour.


## Bilan financier du Trésorier

Le trésorier nous présente ensuite le bilan financier de l'association.
Il commence par indiquer que le bilan est déjà publié aujourd'hui sur notre compte asso, l'exercice de l'année 2021 (du 1er au janvier au 31 décembre) étant clôturé.

État des comptes au 31/12/2021 :

* 1230,26€ (contre 1195,17€ au 31/12/2020)
* \+40€ en 2021

Les comptes sont divisés en 3 : LaBanquePostale (compte principal), Gandi (compre provisionné pour le paiement des serveurs) et HelloAsso (zone transitoire où passent les cotisations/dons avant d'être transférés vers le compte principal).

Le prix des cotisations a été réduit en 2021, ce qui a permis de réunir environ 570€ (comprend les personnes ayant payé avant l'AG en 2021 et jusqu'au 31/12/2021) et un peu de dons (45€).
La principale dépense concerne la location des serveurs (Gandi, Scaleway) pour 501,91€ puis les assurances (78€).

Le trésorier profite du bilan pour notifier le départ de Fumble (David Roux), secrétaire de ZdS depuis le début de l'asso. Merci à lui.

La présentation du bilan donne lieu à quelques questions.

> [Situphen] Est-ce que Gandi a été relancé concernant leur participation au frais du serveur ?  
> [firm1] Pas encore, mais ils feront les rattrapages.

> [philippemilink] Est-ce qu'on avance du côté « dons défiscalisés pour ZdS » ?  
> [firm1] Oui c'est pas mal avancé, la demande officielle avance, ça devrait être proposé pour la prochain adhésion.

Vote du bilan fiancier 2021 (à 15h55) : il est approuvé avec 15 votes pour, 1 vote blanc et 1 abstention.

Puis le trésorier nous présente le budget 2022 (1er janvier au 31 décembre), année déjà bien amorcée sur laquelle on a donc une vision assez claire (sur les estimations du nombre de membres par exemple).

On prévoit 600€ d'adhésions (+2 membres), 50€ de dons (ce sont les mêmes personnes qui font les dons chaque année), 15380€ de subventions (dans le cadre de la diffusion sur twitch) qui devraient rentrer cette année si la réponse est positive (devrait arriver d'ici juin-juillet) et 5000€ de ~~location de matériel son~~ production audiovisuelle.

Côté dépenses, on retrouve classiquement les serveurs (422€), l'assurance (78€), la relance de la comm' (rien en 2021 car peur du covid) avec 200€ et les frais de diffusion twitch (déclinés en plusieurs postes : location de salle, graphismes/animations, déplacement des invité·e.s) pour 11200€ (dépenses engagées seulement si on reçoit la subvention).

Là encore, la présentation du budget (notamment les points concernant twitch) a soulevé de nombreuses questions

> [Stalone] On file le matériel à d'autres gens, c'est ça qui nous ferait des recettes ? Pourquoi ce budget de communication ?  
> [Amaury] Pour le matériel, on pourrait faire de la production audiovisuelle pour d'autres personnes ou louer notre matériel à d'autres. Question comm' il s'agit de l'achat de flyers/stickets et les outils de communication sur les réseaux sociaux.

> [Moté] On a les statuts pour facturer des prestations ?  
> [Amaury] Normalement oui.

> [germinolegrand] 200€ c'est faible pour un budget communication aussi ambitieux ; là on rembourse 1 trajet et on imprime 300 autocollants…  
> [firm1] 200€ c'est pour la comm' sur le site internet, la communication dédiée au projet twitch est prévue dans le budget twitch?  
> [Amaury] Et concernant les frais liés à d'autres événements (JDLL, salons) ?  
> [firm1] Les dernières années quand il y avait eu des événements et des impressions de flyers, on était sur un budget de 200€.  
> [Amaury] Attention aussi, la subvention a pour objet la production d'œuvres audiovisuelles.

> [Stalone]/[Spacefox] Pourquoi 5000€ de location de matériel son ?  
> [sgble] On arrive à 5000€ en jouant à l'équilibriste sur le bilan prévisionnel comptable pour la demande de subvention : il fallait un montant d'auto-participation et le chiffrer, les 5000€ correspondent au pourcentage demandé.  
> [Amaury] Aussi, ce n'est pas une recette sur un an mais étalée dans le temps.  
> [sgble] Le détail de la demande de subvention pourra être mis à disposition.  
> [Amaury] C'est même déjà public sur le site : <https://github.com/zestedesavoir/documents-association/blob/master/2022/Kandid_Brochure_detaillee_du_projet.pdf>

> [germinolegrand] Quel est le rôle du site / de l'asso dans la diffusion twitch ?  
> [Amaury] Le contenu sur twitch sera diffusé au nom de l'asso, des compte-rendus devraient être publiés sur le site.

> [Moté] Vous avez envisagé les occasions pour le matos ?  
> [Amaury] Oui ça a été envisagé et le budget prend en compte une partie d'occasion (par exemple l'objectif entre 200€ et 600€ pour une occasion) mais pas sûr de trouver pour la caméra (donc dans le doute c'est le prix du neuf).

> [Spacefox] Est-ce qu'on peut détailler les recettes ? Typiquement, je vois que le loueur d'audio-vidéo loue les caméras dont vous parlez à partir de 28,75 € HT / jour – donc il va falloir beaucoup louer pour faire les 5000 €.  
> [sgble] Le terme de location n'était pas le bon, c'est plutôt le service qui va autour, ce serait de la diffusion.  
> [Amaury] C'est nous qui ferions la prestation.  
> [Spacefox] Qui aurait le temps de faire ça ?  
> [Amaury] Moi.  
> [Moté] Mais vous êtes sûr d’avoir le temps de faire ça ? sgble je sais pas, mais Amaury je te vois souvent sous l’eau.  
> [Amaury] Je suis sous l'eau mais je prends ça en compte, j'arrive à gérer mon temps.

Vote du budget 2022 (à 15h23) : il est approuvé avec 14 votes pour et 3 blancs.

Quelques autres questions surviennent après le vote.

> [ToxicScorpius] Ça prendra combien de temps pour organiser cette émission ?  
> [Amaury] Quelques heures par semaine (quand tout sera en place), mais pré-saison prévue à la fin de l'année pour estimer ça plus clairement (on saura mieux d'ici fin juin) grâce à des ressources gratuites (ressources étudiantes).

> [Situphen] Vous aviez répondu à la question concernant la baisse de locations des serveurs ?   
> [firm1] La baisse de la location des serveurs est liée à la relance auprès de Gandi et le rattrapage de l'année dernière.

> [Melcore] Vous avez prévu un financement par des sponsors ?  
> [Amaury] Ce n'est pas prévu au-delà de l'État, notamment pour des raisons éthiques. On ne l'exclue pas par principe mais il faut que ça rentre dans l'éthique de l'asso (pas nordvpn ou le ministère des armées par exemple). Si sponsor il y a c'est un échange d'intérêt (il faudrait les afficher) ce qui serait fait actuellement uniquement pour le ministère de l'enseignement supérieur et de la recherche.


## Modification des statuts et du règlement intérieur

Le président aborde ensuite les modifications à venir sur les statuts et le règlement intérieur.
Plusieurs points avaient été discutés, notamment :

* Passer l'adresse de l'asso dans le règlement intérieur (pour ne pas avoir à faire d'AG pour la modifier) et seulement écrire la ville plutôt que l'adresse complète du président.
* Retirer la règle des 6 mois pour entrer au CA, la règle n'a jamais été respectée et ça brise de potentielles bonnes volontés ("il va falloir attendre l'année prochaine »).
* Différencier le prix des cotisations en fonction des ressources (étudiant·e·s, demandeurs d'emploi).

L'assemblée discute alors de ces différentes modifications potentielles.

> [Moté] La règle des 6 mois et censée prévenir l'arrivée d'une vague d'adhérents qui prendraient le contrôle de l'asso.  
> [Amaury] Mais le CA peut s'en protéger en révoquant les adhésions.  
> [Fumble] On n'avait pas helloasso (qui permet facilement de suivre et révoquer les adhésions) à l'époque de cette règle.

> [Mimille] Comment on prouve sa situation par rapport au prix de cotisation variable ?  
> [Amaury] À la confiance. Actuellement on a déjà offert des adhésions à des membres d'honneur.

> [entwanne] Ne pas avoir l'adresse du siège dans les statuts peut poser problème en préfecture (si on envisage de déclarer les PV d'AG pour la demande d'intérêt général).  
> [Amaury] D'ailleurs actuellement nos statuts ne précisent pas l'adresse (« au domicile du président »).  
> [Spacefox] Est-ce qu'on peut pas avoir une clause pour modifier l'adresse sans AG ?  
> [Fumble] Il y a toujours la possibilité d'avoir une boite postale dans une maison des assos  
> [Amaury] Oui mais pas trouvé. J'avais demandé à la la maison de Levallois mais ils ne voulaient pas car l'asso n'avait pas un rayonnement uniquement local. Ce serait plus souple de pouvoir modifier sans convoquer une AGE parce que je déménage ou démissionne (même si je n'ai ni prévu de déménager, ni de démissionner)

> [philippemilik] Est-ce que ne pas être au CA peut couper des éléments de motivation ?  
> [Amaury] Ça dépend des gens.

Vote sur la proposition de garder les statuts actuels (« association domiciliée chez le président ») mais l'expliciter dans le règlement (à 15h46) : proposition approuvée avec 9 votes pour et 9 blancs.

Vote sur la suppression de la règle des 6 mois pour entrer au CA (à 15h48) : proposition approuvée avec 6 votes pour, 1 contre et  11 blancs.

Le dernier vote présente beaucoup de bulletins blancs, est-ce qu'il faut changer les règles ?
Il n'y a pas de quorum nécessaire aux votes.

Concernant les cotisations, l'hypothèse est que l'on reste sur 20€ sur 2022-2023, on n'est pas sûr de tenir le coup si on les descend à 15€.
Garder les 20€ permettrait d'observer qu'on tient bien la route, échelonner rajouterait de l'administratif.
firm1 demande s'il ne faudrait pas plutôt inciter les gens à faire des dons plutôt que rajouter de la complexité.

Vote sur le fait de garder la cotisation fixe à 20€ (à 15h59) : proposition rejetée avec 9 votes contre, 7 pour et 2 blancs.
Le vote est annulé car a été mal compris.

Vote sur la proposition de différenciation des cotisations (à 16h00) : proposition approuvée avec 13 votes pour, 3 contre et 2 blancs.


## Fixation du montant des cotisations

Quels montants de cotisations choisir suite à cette différenciation ?

Amaury propose de remonter au prix de l'année dernière (25€) pour le prix plein et 10€ pour le tarif réduit.
Stalone propose 30€ / 10€.

Vote sur les cotisations à 25€ / 10€ (à 16h05) : montants approuvés avec 15 votes pour, 1 contre et 2 blancs.


## Renouvellement des membres du Conseil d’Administration

On rappelle que le CA administre l'asso par une direction collégiale : l'ensemble du CA a le pouvoir de présidence.
Au sein du CA sont élus 3 mandats (président·e, trésorier·e, secrétaire) et le CA a la décision finale sur un certain nombre de propositions.

Arnaud Calmettes (nohar, absent) a annoncé ne pas se représenter, idem pour Situphen et Fumble.
sgble se présente pour entrer au CA.

La nouvelle composition envisagée est la suivante : firm1, entwanne, Amaury, qwerty, Moté, Melcore et sgble.

Vote sur l'ensemble de la composition (à 16h11) : le nouveau CA est élu à l'unanimité avec 18 votes pour.


## Produits dérivés et sources de financement

La question est posée de savoir s'il faudrait mettre en vente (sans marge) des produits dérivés.
On pourrait pour cela faire appel à uTip ou Redbubble.

Les ventes de t-shirts sur la plateforme Redbubble sont aujourd"hui au point mort (on ne communique pas dessus) mais il y a de la demande sur la production de tels produits.

Vote pour décider de relancer dans cette voie et d'y allouer du budget (à 16h17) : approuvé avec 16 votes pour, 1 blanc et 1 abstention.


## Adhésion au café des sciences

Le café de sciences est une association de vulgarisateurs et forme un réseau d'intérêt, de connaissances et d'opportunités.
L'adhésion de l'asso (10€ par an) donnerait un accès à ce réseau et à de nombreuses conférences et événements ainsi qu'à leur instance peertube et serait une sorte de gage de qualité.

La café des sciences partage nos valeurs et œuvre dans le monde de la médiation scientifique.
Amaury est simple membre du café des sciences sans faire partie de l'administration.
Les adhésions s'y font par cooptation : on montre ce qui est édité par l'association pour que ça puisse être voté.

[https://www.cafe-sciences.org/rejoignez-nous/criteres-de-vote/](https://www.cafe-sciences.org/rejoignez-nous/criteres-de-vote/)

> [Moté] Qu'est-ce que ça apporterait concrètement ? Il faudrait d'abord essayer pour voir  
> [Amaury] Apport le plus direct : en étant présent au sein du café des sciences (et autres groupes qui tournent autour) ça nous rend visible (objectif de ne pas rester dans notre grotte) et ouvre une porte sur des événements. Pas de contrepartie demandée, il faut seulement afficher qu'on est membre.

Vote pour l'adhésion de Zeste de Savoir au café des sciences (à 16h23) : approuvée avec 14 votes pour, 2 contre, 1 blanc et 1 abstention.


## Questions diverses

Pas de questions.


--------------------

L'assemblée générale ordinaire s'est terminée à 16h32.
